# 仕様

# 概要

コマンドライン引数から受け取った数値に対して、特定のコマンドを使ってソートを行い、その時に使ったコマンドを順に標準出力に出力する。

# 目的

厳格さ、複雑さ、Cなどを学ぶおkと。

# push_swap仕様

## フロー

1. 引数からソート予定の数値を受け取る。
1. スタックAの中身が昇順にソートされるように処理を行ってコマンドを出力する。

## 仕様

* 引数の左端は、スタックの最上位に位置する。
* 引数がない場合は、何もせずに終了すること。
* 出力されるコマンドは、改行区切りである。
* 出力されるコマンドは標準出力に出力する。
* 出力されるコマンドの両端に余計なものが含まれていてはならない。
* コマンドの長さは、100個なら700回以内。500個なら、5500回以内である必要がある。
* エラーが発生した場合は、「エラー処理」に従って出力する。

* 終了ステータスは、エラー時１、正常終了時０

## エラー処理

### 出力

* エラーが発生した場合は、"Error\n"を標準エラー出力にする。

### エラーケース

* 引数に長さ０の文字列が含まれる場合
* 引数に数値ではない文字列が含まれる場合。＝＞数値に関して参照。
* mallocなどがエラーで落ちた時。

# checker仕様

## フロー

1. 引数からソート予定の数値を受け取り、スタックAに入れる。
1. スタックAをスタックを標準入力から受け取ったコマンドからソートする。
1. 処理結果、ソート内容から結果を出力する。

## 仕様

* 引数の左端は、スタックAの最上位に位置する。
* 引数がない場合は、何もせずに終了すること。
* 途中でエラーが起きれば、「エラー処理」に従って出力し処理を中断する。
* 改行区切りのコマンドを標準入力から受け取る。
* 処理結果、昇順にソートされていれば、"OK\n"と標準出力に出力する。
* 処理結果、昇順にソートされていなければ、"KO\n"と標準出力に出力する。

* 終了ステータスは、エラー時１、正常終了時０

## エラー処理

### 出力

* エラーが発生した場合は、"Error\n"を標準エラー出力に出力する。

### エラーケース

* 引数に長さ０の文字列が含まれる場合
* 引数に数値ではない文字列が含まれる場合。＝＞数値に関して参照。
* 標準入力から空行が入力された場合。
* 標準入力の各行にコマンド以外に空白や余計なものが含まれる場合。
* mallocなどがエラーで落ちた時。

# 共通仕様

## プログラミングに関して

* このプロジェクトで追加した、main関数、main.c以外の関数・ファイル名は、プリフィックス、[ps]を必ずつけること。(例：ps_validate_number)

* main関数から呼ぶことができる関数は、logicsフォルダに含まれるもののみとする。
* main関数は、ps_checker_main_bonus.cとps_push_swap_main.cに入れること。
* logicsフォルダ内の関数では計算や処理に関する記述をしないこと。（呼び出しは可）。
* データ構造を操作する関数はcontrollersフォルダに入れること。
* 計算に関することはcalculatorsフォルダに入れること。
* 〇〇であるか？のような検証を行うものはvalidatorsフォルダに入れること。
* controllersフォルダ内の関数で出力を行わないこと。
* calculatorsフォルダ内の関数で出力を行わないこと。
* validatorsフォルダ内の関数で出力を行わないこと。

## 制限事項

* グローバル変数禁止
*
## 数値に関して

* 入力される数値は、intの範囲(-2147483648 ~ 2147483647)まで受け取れる。

* 各数値は重複してはならない。

* 数値にアルファベットが含まれてはならない。

* 数値は以下の形式を受け取ることが可能である。
> [+/-]0*[1-9][0-9]*

## スタック

スタックは、aとbの２種類ある。

## 特定のコマンド

基本的なコマンドは、`s,r,rr,p`で構成されており、その文字の後に、`a,b`を与えることで、対象を絞る。
発展的なコマンドとして、`ss,rr,rrr`があり、これはスタック`a,b`の両方に同じ操作、`s,r,rr`を行う。

s[n]: スタックｎに対して、最初の２つの数値を入れ替える。2つ以上ない場合は、何もしない。
r[n]: スタックｎに対して、最初の１つの数値を最後に持ってくる。２つ以上ない場合は、何もしない。
rr[n]: スタックｎに対して、最後の１つの数値を最初に持ってくる。２つ以上ない場合は、何もしない。
p[n]: スタックｎの最初の値をもう一方のスタックの最初の数値として挿入する。１つもない場合は何もしない。

ss: 両方のスタックをスワップする。
rr: 両方のスタックにr[n]を適用する。
rrr: 両方のスタックにrr[n]を適用する。
